---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Пресвятой Троице."
navigation:
  key: akathists-trinity
  parent: akathists
  title: "Акафист Пресвятой Троице"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>П</red>редвѣ́чный цр҃ю̀ вѣкѡ́въ и҆ гдⷭ҇и, всеѧ̀ тва́ри ви́димыѧ и҆ неви́димыѧ содѣ́телю, є҆мꙋ́же въ трⷪ҇цѣ ст҃ѣ́й сла́вимомꙋ бг҃ꙋ, всѧ́ко колѣ́но покланѧ́етсѧ нбⷭ҇ныхъ, земны́хъ и҆ преиспо́днихъ: тѣ́мже и҆ мы̀, ꙗ҆́кѡ кр҃ще́нїи въ трист҃о́е и҆́мѧ твоѐ, а҆́ще и҆ недосто́йнїи, хвале́бное сїѐ дерза́емъ принестѝ тебѣ̀ пѣ́нїе: ты́ же, ꙗ҆́кѡ творе́цъ, промысли́тель и҆ сꙋдїѧ̀ на́шъ, вонмѝ гла́сꙋ ра̑бъ твои́хъ, и҆ не ѿста́ви ми́лости твоеѧ̀ ѿ на́съ, да и҆з̾ глꙋбины̀ дꙋшѝ вы́нꙋ зове́мъ тѝ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆</red>рха́гг҃ли и҆ а҆гг҃ли, нача̑ла и҆ вла̑сти, прⷭ҇то́ли и҆ госпѡ́дствїѧ, предстоѧ́ще самомꙋ̀ прⷭ҇то́лꙋ сла́вы твоеѧ̀, не довлѣ́ютъ и҆зрещѝ вели́чїѧ соверше́нствъ твои́хъ: многоѻчи́тїи же херꙋви́ми и҆ шестокрыла́тїи серафі́ми, закрыва́юще ли̑ца своѧ̑, то́чїю съ тре́петомъ и҆ любо́вїю взыва́ютъ дрꙋ́гъ ко дрꙋ́гꙋ: ст҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ гдⷭ҇ь саваѡ́ѳъ. на́мъ ѹ҆́бѡ, и҆̀же пра́хъ и҆ пе́пелъ є҆смы̀, кольмѝ па́че ѹ҆до́бѣе люби́ти молча́нїе: но, да не толи́кихъ щедро́тъ, въ созда́нїи и҆ и҆скꙋпле́нїи на на́съ и҆злїѧ́нныхъ, непа́мѧтливи ꙗ҆ви́мсѧ и҆ неблагода́рни, подража́ѧ го́рнемꙋ славосло́вїю, съ вѣ́рою и҆ любо́вїю взыва́емъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, неисповѣди́маѧ соверше́нствъ высото̀ и҆ неизслѣ́димаѧ та̑инъ пꙋчи́но. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, вездѣ̀ сы́й и҆ всѧ̑ и҆сполнѧ́ѧй, є҆ди́ный и҆ то́йжде вчера̀, дне́сь и҆ во вѣ́ки. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, всѧ̑ могі́й, нарица́ѧй несꙋ́щаѧ ꙗ҆́кѡ сꙋ́щаѧ, низводѧ́й да́же до а҆́да и҆ па́ки возводѧ́й. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆спытꙋ́ѧй сердца̀ и҆ ѹ҆трѡ́бы чл҃вѣ́чєскїѧ, и҆счита́ѧй ѕвѣ́зды и҆ всѣ̑мъ и҆̀мъ и҆мена̀ нарица́ѧй. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, є҆гѡ́же всѝ пꙋтїѐ и҆́стинны и҆ всѧ̑ сꙋдьбы̑ ѡ҆правда́нны вкꙋ́пѣ и҆ вожделе́нны. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿдаѧ̀ грѣхѝ ѻ҆тцє́въ на ча̑да, ми́лꙋѧй же и҆ награжда́ѧй въ ро́ды родѡ́въ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѣвъ тѧ̀ и҆са́їа на прⷭ҇то́лѣ высо́цѣ и҆ превознесе́ннѣ, глаго́лаше: ѽ ѡ҆каѧ́нный а҆́зъ, ꙗ҆́кѡ чл҃вѣ́къ сы́й и҆ нечи́сты ѹ҆стнѣ̀ и҆мы́й, и҆ гдⷭ҇а саваѡ́ѳа ви́дѣхъ ѻ҆чи́ма мои́ма. Є҆гда́ же ѹ҆́гль горѧ́щїй, носи́мый ѿ а҆́гг҃ла, прикоснꙋ́сѧ ѹ҆стѡ́мъ є҆гѡ̀, чи́стѣ восхвалѧ́ше тебѣ̀ ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а, и҆ ст҃а́го дх҃а, є҆ди́наго бг҃а. Попалѝ ѹ҆́бѡ, ѽ прест҃а́ѧ трⷪ҇це, ѻ҆гне́мъ бжⷭ҇тва твоегѡ̀ те́рнїе и҆ на́шихъ мно́гихъ беззако́нїй, да чи́стымъ се́рдцемъ возопїе́мъ тебѣ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ неꙋразꙋме́нный разꙋмѣ́ти и҆ща̀ вели́кїй во прⷪ҇ро́цѣхъ мѡѷсе́й, гл҃го́лаше: ꙗ҆вѝ мнѣ̀ лицѐ твоѐ, да разꙋ́мнѡ ви́ждꙋ тѧ̀. ты́ же къ немꙋ̀: за̑днѧѧ моѧ̑ ѹ҆́зриши, лице́ же моѐ не ꙗ҆ви́тсѧ тебѣ̀: не бо̀ ѹ҆́зритъ человѣ́къ лицѐ моѐ и҆ жи́въ бꙋ́детъ. На́мъ же, а҆́ще и҆ недостѡ́йнымъ, благоволи́лъ є҆сѝ ꙗ҆ви́ти себѐ въ лицѣ̀ є҆диноро́днагѡ сн҃а твоегѡ̀: тѣ́мже благода́рнѣ вопїе́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, сераѳі́мѡвъ пламенногорѧ́щаѧ любы̀ и҆ херꙋві́мѡвъ вы́нꙋ свѣтѧ́щаѧ премꙋ́дросте. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, небе́сныхъ престо́лѡвъ превы́шнїй цр҃ю̀ и҆ премі́рныхъ госпо́дствїй всеи́стинный гдⷭ҇и. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, вы́шнихъ си́лъ непобѣди́маѧ крѣ́посте и҆ го́рнихъ власте́й всѣмогꙋ́щїй власти́телю. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, а҆рха́гг҃лѡвъ всера́достное благовѣ́стїе и҆ а҆́гг҃лѡвъ неꙋмолка́ющаѧ про́повѣдь. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, разꙋ́мныхъ нача̑лъ верхо́вное всенача́ло, и҆ всѣ́хъ про́чихъ небе́сныхъ чинѡ́въ держа́вный повели́телю. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, є҆ди́нъ и҆мѣ́ѧй безсме́ртїе и҆ живы́й во свѣ́тѣ непристꙋ́пнѣмъ, со и҆збра́нными же твои́ми, ꙗ҆́кѡ со дрꙋ́ги, лице́мъ къ лицꙋ̀ бесѣ́дꙋѧй.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и́лою неизрече́ннагѡ могꙋ́щества твоегѡ̀ всѧ̑ содержи́ши, сло́вомъ неизслѣ́димыѧ премꙋ́дрости твоеѧ̀ всѧ̑ стро́иши, дх҃омъ ѹ҆́стъ твои́хъ всѧ̑ живи́ши и҆ ра́дꙋеши, ѽ трисо́лнечне вседѣ́телю. И҆змѣ́рилъ є҆сѝ не́бо дла́нїю и҆ зе́млю пѧ́дїю, но́сиши и҆ пита́еши всю̀ тва́рь, всѧ̑ по и҆менѝ призыва́еши, и҆ нѣ́сть могі́й ѹ҆таи́тисѧ власти́тельныѧ десни́цы и҆ взо́ра твоегѡ̀: сегѡ̀ ра́ди со всѣ́ми вы́шними и҆ ни́жними си́лами, со ѹ҆миле́нїемъ припа́дающе, зове́мъ тѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мѣ́ѧй всѧ́кое созда́нїе рабо́тно повелѣ́нїю твоемꙋ̀, всю́дꙋ ꙗ҆влѧ́еши слѣды̀ про́мысла и҆ неизче́тныхъ соверше́нствъ твои́хъ: тѣ́мже неви̑димаѧ твоѧ̑ и҆ присносꙋ́щнꙋю си́лꙋ и҆ бжⷭ҇тво̀, творе́ньми помышлѧ́ема ви́дѧще, со ѹ҆дивле́нїемъ и҆ ра́достїю зове́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, власти́тельный содѣ́телю ви́димыхъ и҆ неви́димыхъ, и҆ любвеѻби́льный строи́телю настоѧ́щихъ и҆ грѧдꙋ́щихъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿ четы́рехъ стихі́й соста́вивый тва́рь и҆ четы́рьми времены̀ крꙋ́гъ лѣ́та венча́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, повелѣ́вый со́лнцꙋ свѣти́ти во днѝ, и҆ лꙋнѣ̀ со ѕвѣзда́ми просвѣща́ти но́щь. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆зводѧ́й вѣ́тры ѿ сокро́вищъ, ѡ҆дѣва́ѧй не́бо ѻ҆́блаки, и҆ посыла́ѧй до́ждь и҆ ро́сꙋ въ прохлажде́нїе зно́ѧ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, препоѧсꙋ́ѧй хо́лмы ра́достїю и҆ до́лы весе́лїемъ, ѹ҆краша́ѧй кри́ны сє́льныѧ и҆ вѣнча́ѧй полѧ̀ кла́сами. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, посыла́ѧй пи́щꙋ птенцє́мъ вра́нѡвымъ, напаѧ́ѧй всѧ̑ ѕвѣ́ри се́льныѧ, и҆ полага́ѧй щедрѡ́ты своѧ̑ на всѣ́хъ дѣ́лѣхъ свои́хъ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>ꙋ́рю внꙋ́трь и҆мѣ́ѧ дꙋшепа́гꙋбныѧ є҆́реси, вторы́й і҆ꙋ́да, а҆рїй безꙋ́мный, ѿве́ржесѧ тебє̀ сн҃а бж҃їѧ, є҆ди́нагѡ ѿ пребжⷭ҇твенныѧ трⷪ҇цы бы́ти: мы́ же а҆́ще и҆ и҆́но лицѐ ѻ҆́ч҃ее, и҆́но сн҃о́внее, и҆́но ст҃а́гѡ дх҃а глаго́лемъ: но ѻ҆́ч҃ее, сн҃о́внее и҆ ст҃а́гѡ дх҃а є҆ди́но бжⷭ҇тво̀, ра́внꙋ си́лꙋ, соприсносꙋ́щно вели́чество, се́рдцемъ, и҆ ѹ҆стны̀ и҆сповѣ́дꙋемъ, и҆ ꙗ҆́кѡ трисо́лнечнымъ свѣ́томъ въ кꙋпе́ли кр҃ще́нїѧ ѡ҆заре́ннїи, ѻ҆ц҃ꙋ̀, и҆ сн҃ꙋ, и҆ ст҃о́мꙋ дх҃ꙋ, є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ покланѧ́емсѧ зовꙋ́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шавше па́стырїе и҆ ѹ҆чи́телїе ст҃ы́ѧ цр҃кве а҆́рїѧ, ꙗ҆́кѡ лю́таго ѕвѣ́рѧ, вто́ргшасѧ въ слове́сное хрⷭ҇то́во ста́до, и҆ восхища́юща ѻ҆́вцы ѿ и҆сти́ннагѡ и҆сповѣ́данїѧ правосла́вныѧ вѣ́ры, соше́дшесѧ въ нїке́и на собо́рѣ, бг҃а, а҆ не тва́рь, хрⷭ҇та̀ и҆сповѣ́даша, и҆ ра́вна ѻ҆ц҃ꙋ̀ сн҃а и҆ ст҃а́го дх҃а чтꙋ́ще, громогла́снѣ возгласи́ша:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, бж҃е ѻ҆́ч҃е, бж҃е сн҃е, бж҃е дш҃е ст҃ы́й, є҆ди́ный и҆́стинный бж҃е, а҆ не трѝ бо́зи. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, несозда́нный ѻ҆́ч҃е, несозда́нный сн҃е, несозда́нный дш҃е ст҃ы́й, є҆ди́не вкꙋ́пѣ несозда́нне, а҆ не трѝ ѡ҆со́бь несозда́нны. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѻ҆ц҃ъ ражда́ѧй предвѣ́чнѡ сн҃а, сн҃ъ ражда́емый безлѣ́тнѡ ѿ ѻ҆ц҃а̀, дх҃ъ ст҃ы́й, и҆з̾ негѡ́же ѿ вѣ̑къ происходѧ́й, но не ражда́ѧсѧ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѻ҆ц҃ъ, воззва́вый на́съ ѿ небытїѧ̀, сн҃ъ, и҆скꙋпи́вый на́съ па́дшихъ крⷭ҇то́мъ свои́мъ, дх҃ъ ст҃ы́й, ѡ҆свѧща́ѧй и҆ животворѧ́ѧй всѣ́хъ свое́ю благода́тїю. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, въ дꙋ́хѣ, дꙋшѣ̀ и҆ тѣ́лѣ на́шемъ трехча́стнꙋю ски́нїю на вселе́нїе своѐ ѡ҆снова́ти благоволи́вый, и҆ всеконе́чнѣ грѣхо́мъ разрꙋ́шитисѧ є҆́й въ на́съ не попꙋсти́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, зна́менїе трїѷпоста́снагѡ сꙋщества̀ своегѡ̀ на всѣ́хъ дѣ́лѣхъ рꙋ́къ свои́хъ въ мі́рѣ ви́димомъ и҆ неви́димомъ, положи́вый.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ є҃:

<red>П</red>ребезнача́льнаѧ и҆ вседѣ́тельнаѧ трⷪ҇це, созда́въ на́съ по ѻ҆́бразꙋ и҆ по подо́бїю твоемꙋ̀, заповѣ́дала є҆сѝ твори́ти ѹ҆гѡ́днаѧ пред̾ тобо́ю: мы́ же, ѡ҆каѧ́ннїи, ѕлꙋ́ю во́лю на́шꙋ возлюби́вше, ѻ҆бѣ́ты кр҃ще́нїѧ ѿверго́хомъ, ѻ҆́бразъ тво́й помрачи́хомъ: ны́нѣ же па́ки къ тебѣ̀ прибѣга́емъ и҆ мо́лимсѧ: пода́ждь на́мъ благода́ть твою̀, и҆схи́ти на́съ и҆з̾ рꙋкѝ вра̑гъ ви́димыхъ и҆ неви́димыхъ, и҆ спаси́ ны и҆́миже вѣ́си сꙋдьба́ми, да во вѣ́ки вѣ́кѡвъ зове́мъ тебѣ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѧ ра́зꙋмъ превосходѧ̑щаѧ совершє́нства твоѧ̑ и҆ неизречє́ннаѧ бл҃годѣѧ̑нїѧ къ бѣ̑днымъ сына́мъ а҆да́млимъ: въ тѧ́ бо трїеди́наго бг҃а и҆́стиннѡ вѣ́рꙋѧй, ме́ртвый дꙋ́хомъ ѡ҆живлѧ́етсѧ, ѡ҆скверне́нный со́вѣстїю ѡ҆чища́етсѧ, поги́бшїй сп҃са́етсѧ, бл҃года́рнымъ ѹ҆мо́мъ, бл҃года́рнымъ се́рдцемъ, бл҃года́рными ѹ҆сты̀, ѿ тебє̀ созда́нными, прекло́ньше кѡлѣ́на, глаго́лемъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, въ трїѷпоста́сномъ совѣ́тѣ твое́мъ положи́вый сотвори́ти чл҃вѣ́ка, и҆ въ тѣ́ло є҆гѡ̀, ѿ пе́рсти взѧ́тое дыха́нїе жи́зни и҆з̾ ѹ҆́стъ твои́хъ вдохнꙋ́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѻ҆́бразомъ и҆ подо́бїемъ твои́мъ въ лицѣ̀ а҆да́ма всѣ́хъ на́съ почты́й, и҆ раѧ̀ сла́дости наслѣ́дники ѹ҆чини́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ра́зꙋмомъ превы́ше всегѡ̀ ви́димагѡ вознесы́й на́съ, и҆ тва́рь всю̀ до́льнюю под̾ но́зѣ на́шѧ покори́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, дре́во жи́зни въ пи́щꙋ на́мъ дарова́вый и҆ да́ромъ безсме́ртїѧ ны̀ ѡ҆богати́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, преслꙋ́шавшихъ за́повѣдь прароди́телей на́шихъ и҆ по грѣхопаде́нїи не ѡ҆ста́вивый, но на ѹ҆пова́нїи спасе́нїѧ прѧ́мѡ є҆де́ма всели́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆зведы́й и҆ на́съ и҆з̾ чре́ва ма́тере на́шеѧ и҆ бл҃года́тїю є҆ѵⷢ҇лїа, по рожде́нїи, ѡ҆свѧти́вый.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>роповѣ́дникъ пра́вды и҆ ревни́тель ст҃а́гѡ и҆́мени твоегѡ̀, и҆лїа̀ досточꙋ́дный, воззва́нъ ѿ а҆́гг҃ла, ста̀ въ горѣ̀ хѡри́вѣ: бы́сть же дꙋ́хъ крѣ́покъ, низлага́ѧй го́ры, бы́сть трꙋ́съ ве́лїй и҆ ѻ҆́гнь палѧ́щъ, но не въ си́хъ тѧ̀ ви́дѣ, и҆ по ѻ҆гнѝ гла́съ хла́да то́нка, и҆ та́мѡ гдⷭ҇ь: покры́въ ѹ҆́бѡ лицѐ ми́лотїю, съ весе́лїемъ и҆ стра́хомъ взыва́ше: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ́лъ є҆сѝ въ просвѣще́нїе всѣмꙋ̀ мі́рꙋ сїѧ́нїе трисвѣ́тлагѡ бж҃ества̀ твоегѡ̀, ѿгна́лъ є҆сѝ всѧ̑ і҆́дѡльскаѧ заблꙋждє́нїѧ, трїѷпоста́сный бж҃е и҆ гдⷭ҇и: ве́сь же ро́дъ чл҃вѣ́ческїй ѿ до́лгїѧ тьмы̀ ꙗ҆зы́чества въ чꙋ́дный свѣ́тъ є҆ѵⷢ҇лїѧ приве́лъ є҆сѝ, и҆́мже ѡ҆заре́ннїи, сла́вимъ вседержа́вный про́мыслъ тво́й ѡ҆ на́съ, зовꙋ́ще:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, до конца̀ растле́ннꙋю грѣхо́мъ тва́рь вода́ми пото́пными потреби́вый, и҆ въ лицѣ̀ нѡ́а ѡ҆бнови́вый вѣ́сь ро́дъ чл҃вѣ́чь. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿлꙋчи́вый ѻ҆тца̀ вѣ́рꙋющихъ а҆враа́ма ѿ смѣше́нїѧ ꙗ҆зы̑къ, и҆ въ пото́мствѣ є҆гѡ̀ и҆́стиннꙋю цр҃ковь ѡ҆снова́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆зведы́й лю́ди своѧ̑ и҆з̾ є҆ги́пта, препита́вый и҆̀хъ ма́нною въ пꙋсты́нѣ и҆ введы́й въ зе́млю, кипѧ́щꙋю ме́домъ и҆ млеко́мъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, воздви́гїй даві́да, и҆спо́лнивый дх҃омъ свои́мъ прⷪ҇ро́ки и҆ тѣ́ми средѝ і҆и҃лѧ вѣ́рꙋ въ ѡ҆бѣтова́ннагѡ и҆скꙋпи́телѧ сохрани́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, плѣ́номъ вавѷлѡ́нскимъ согрѣ́шшыѧ лю́ди своѧ̑ наказа́вый и҆, по сконча́нїи є҆гѡ̀, па́ки і҆ерꙋсали́мꙋ возгради́тисѧ повелѣ́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, маккаве́и въ вѣ́рѣ и҆ преда́нїѧхъ ѻ҆те́ческихъ непоколеби́мыми до сме́рти показа́вый, и҆ цр҃ковь под̾зако́ннꙋю, ꙗ҆́кѡ невѣ́стꙋ, до прише́ствїѧ возлю́бленнагѡ жениха̀, цѣ́лꙋ соблюды́й.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ̀ проѧви́ти вели́чїе любвѐ и҆ милосе́рдїѧ твоегѡ̀ къ па́дшемꙋ ро́дꙋ чл҃вѣ́ческомꙋ, є҆гда̀ прїи́де кончи́на лѣ́та, посла́лъ є҆сѝ є҆диноро́днаго сн҃а твоего̀, ражда́ема ѿ жены̀, быва́ема под̾ зако́номъ, да подзакѡ́нныѧ и҆скꙋ́питъ, и҆́же пожи́въ на землѝ ꙗ҆́кѡ чл҃вѣ́къ и҆ и҆скꙋпи́въ ны̀ крⷭ҇то́мъ свои́мъ, вознесе́сѧ на н҃бо, ѿню́дꙋже, и҆сполнѧ́ѧй ѡ҆бѣтова́нїе, низпосла̀ на́мъ прест҃а́го дх҃а своего̀, да зове́мъ всѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Д</red>и́вное вои́стиннꙋ и҆ но́вое показа́лъ є҆сѝ чꙋ́до, ди́вный въ высо́кихъ гдⷭ҇и, є҆гда̀ по низпосла́нїи прест҃а́го дх҃а на и҆збра̑нныѧ ѹ҆ч҃нкѝ и҆ а҆пⷭ҇толы, и҆зве́лъ є҆сѝ и҆̀хъ на про́повѣдь всѣмꙋ̀ мі́рꙋ, да возвѣстѧ́тъ вели́кое и҆́мѧ прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы и҆ плѣнѧ́тъ всѧ̑ ꙗ҆зы́ки въ послꙋша́нїе вѣ́ры: тѣ́мже, чꙋдѧ́щесѧ си́лѣ и҆ дѣ́йствїю бг҃одꙋхнове́нныхъ слове́съ и҆́хъ, съ ра́достїю зове́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆збра́вый немѡщна́ѧ, хꙋдорѡ́днаѧ и҆ бꙋ̑їѧ мі́ра, да посрамѧ́тъ крѣ̑пкїѧ, сла̑вныѧ и҆ премꙋ̑дрыѧ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, воѡдꙋшеви́вый безчи́слєнныѧ со́нмы мꙋ́ченикѡвъ, да тьма́ми мꙋче́нїй и҆ смерте́й запечатлѣ́ютъ и҆́стинꙋ є҆ѵⷢ҇лїѧ и҆ си́лꙋ бл҃года́ти хрⷭ҇то́вы. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, се́рдце равноапⷭ҇тольнагѡ кѡнстанті́на зна́менїемъ креста̀ преклони́вый, и҆ тѣ́мъ коне́цъ лю̑тымъ гоне́нїѧмъ на хрⷭ҇тїа́нъ положи́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, седмїю̀ вселе́нскими собо́ры бг҃оно́сныхъ ѻ҆тє́цъ, ꙗ҆́кѡ седмїю̀ столпы̀, цр҃ковь ѡ҆гради́вый, и҆ є҆рети́чєскимъ треволне́нїѧмъ непристꙋ́пнꙋ сотвори́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, бг҃омꙋ̑дрымъ ѹ҆чи́телємъ и҆ вели̑кимъ подви́жникѡмъ благоче́стїѧ, ꙗ҆́кѡ пресвѣ̑тлымъ ѕвѣзда́мъ на тве́рди цр҃кви, возсїѧ́ти дарова́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆ влады́кꙋ землѝ рѡссі́йскїѧ влади́мїра, къ свѣ́тꙋ и҆́стинныѧ вѣ́ры наста́вивый, и҆ тѣ́мъ всю̀ странꙋ̀ на́шꙋ ѿ пре́лести многобо́жїѧ свободи́вый.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́ннѡ и҆ чꙋ́днѡ ѹ҆ дꙋ́ба мамврі́йскагѡ ѹ҆зрѣ́въ тѧ̀ а҆враа́мъ во ѻ҆́бразѣ трїе́хъ мꙋже́й, а҆́ки къ є҆ди́номꙋ бесѣ́доваше, гл҃го́лѧ: гдⷭ҇и, а҆́ще ѡ҆брѣто́хъ благода́ть пред̾ тобо́ю, не минѝ раба̀ твоегѡ̀. Трїе́мъ ѹ҆́бѡ, въ трїе́хъ ꙗ҆́вльшихсѧ є҆мꙋ̀ ли́цѣхъ, ѻ҆ц҃ꙋ̀, и҆ сн҃ꙋ, и҆ ст҃о́мꙋ дх҃ꙋ, є҆ди́номꙋ же въ сꙋществѣ̀ бг҃ꙋ, до землѝ поклони́сѧ, зовы́й: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>е́сь є҆сѝ вездѣ̀ и҆ всегда̀, не то́чїю могꙋ́ществомъ неизче́тныѧ си́лы твоеѧ̀, но и҆ бога́тствомъ вседѣ́тельнагѡ промышле́нїѧ твоегѡ̀ ѡ҆ всѧ́комъ созда́нїи твое́мъ: на́мъ же, ꙗ҆́коже речѐ сн҃ъ тво́й, и҆ вла́си главні́и всѝ и҆зочте́ни сꙋ́ть ѹ҆ тебє̀, да ни є҆ди́нъ и҆з̾ ни́хъ паде́тъ без̾ во́ли твоеѧ̀: тѣ́мже, ѹ҆пова́юще на про́мыслъ тво́й, со дерзнове́нїемъ и҆ любо́вїю зове́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, бл҃говоли́вый всѣмꙋ̀ ро́дꙋ чл҃вѣ́ческомꙋ раздели́тисѧ на племена̀ и҆ ꙗ҆зы́ки, и҆ коемꙋ́ждо и҆̀хъ мѣ́сто и҆ вре́мѧ жи́тельства ѹ҆каза́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆́мже ца́рїе ца́рствꙋютъ и҆ си́льнїи пи́шꙋтъ пра́вдꙋ, соблюда́ѧй и҆збра́нныхъ свои́хъ, ꙗ҆́кѡ зѣ́ницꙋ ѻ҆́ка. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿ негѡ́же и҆схо́дитъ всѧ́ка премꙋ́дрость и҆ ра́зꙋмъ, всѧ́ка крѣ́пость и҆ си́ла, всѧ́ко здра́вїе и҆ лѣ́пота. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, наводѧ́й и҆ ѿе́млѧй бра́ни, вѣнча́ѧй побѣ́дою пра́вое ѻ҆рꙋ́жїе, непра́вое же, посредѣ̀ са́мыхъ побѣ́дъ предѡпределѧ́ѧй къ сокрꙋше́нїю. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, даѧ́й зна́менїѧ на небесѝ и҆ на землѝ, посыла́ѧй ѻ҆́гнь, ꙗ҆́звꙋ, и҆ гла́дъ на лю́ди, да не до конца̀ заблꙋдѧ́тъ ѿ пꙋте́й твои́хъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, возносѧ́й смирє́нныѧ ѿ землѝ, є҆́же посади́ти со кнѧ́зи люде́й свои́хъ, и҆ низлага́ѧй гѡ́рдыѧ, ꙗ҆́кѡ не ѡ҆брѣсти́сѧ мѣ́стꙋ и҆́хъ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѧ́кое є҆стество̀, горѣ̀ и҆ ни́зꙋ, непреста́ннѡ сла́витъ тѧ̀ предвѣ́чнагѡ творца̀ и҆ бг҃а: на нб҃сѝ є҆ди́ни ст҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ, де́нь и҆ но́щь взыва́ютъ, дрꙋзі́и же вѣнцы̀ своѧ̑ къ подно́жїю но́гъ твои́хъ полага́ютъ: на земли́ же со все́ю тва́рїю мы̀, ꙗ҆́кѡ ѹ҆кра́шєнныѧ ѻ҆́бразомъ присносꙋ́щныѧ твоеѧ̀ сла́вы, къ тебѣ̀ мо́лимсѧ и҆ ѿ тебє̀ вели́кїѧ и҆ бога́тыѧ ми́лости ча́емъ, зовꙋ́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>ѣті̑ѧ многовѣща̑нныѧ, а҆́ще и҆ мно́гѡ трꙋжда́ютсѧ мы́слїю во и҆спыта́нїи ѡ҆ та́инствѣ прест҃ы́ѧ трⷪ҇цы, но не мо́гꙋтъ разꙋмѣ́ти, ка́кѡ є҆стество́мъ є҆ди́нъ є҆́сть бг҃ъ, въ трїе́хъ же соверше́нныхъ ли́цѣхъ: мы́ же вѣ́рꙋемъ то́чїю семꙋ̀ и҆ и҆сповѣ́дꙋемъ, ка́коже, не и҆спытꙋ́емъ, и҆ неизче́тныѧ благодѣѧ́нїѧ къ на́мъ коегѡ́ждо и҆з̾ трїе́хъ бжⷭ҇твенныхъ ли́цъ до́брѣ вѣ́дꙋще, съ вѣ́рою и҆ бл҃годаре́нїемъ зове́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, пра́веднымъ сꙋдо́мъ твои́мъ всѣ̑мъ на́мъ въ зе́млю, ѿ неѧ́же взѧ́ты є҆смы̀, возврати́тисѧ, и҆ па́ки въ де́нь воскрⷭ҇нїѧ и҆з̾ неѧ̀ воста́ти, положи́вый. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, со́лнцꙋ, лꙋнѣ̀ и҆ ѕвѣзда́мъ нѣ́когда поме́ркнꙋти, землѣ̀ и҆ всѣ́мꙋ, є҆́же на не́й, ѻ҆гне́мъ преѡбрази́тисѧ предѡпредѣли́вый, да вмѣ́стѡ и҆̀хъ ꙗ҆ви́тсѧ не́бо но́во и҆ землѧ̀ нова̀, въ ни́хже пра́вда живе́тъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѹ҆ста́вивый день, въ ѻ҆́нь же предста́нꙋтъ на сꙋ́дъ всѧ̑ племена̀ и҆ ꙗ҆зы́цы, да воспрїи́метъ кі́йждо по дѣлѡ́мъ свои̑мъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆мѣ́ѧй въ де́нь воздаѧ́нїѧ рещѝ пра́вєднымъ: прїиди́те, бл҃гослове́ннїи ѻ҆ц҃а моегѡ̀, и҆ наслѣ́дꙋйте црⷭ҇твїе, ѹ҆гото́ванное ва́мъ ѿ сложе́нїѧ мі́ра. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿ негѡ́же нераска́ѧннїи грѣ́шницы ѹ҆слы́шатъ тогда̀ со стра́хомъ: ѿиди́те ѿ менє̀ проклѧ́тїи во ѻ҆́гнь вѣ́чный, ѹ҆гото́ванный дїа́волꙋ и҆ а҆́ггелѡмъ є҆гѡ̀. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѡ҆бѣща́вый цр҃ковь свою̀ до конца̀ мі́ра непоколеби́мꙋ соблюстѝ, во є҆́же не ѡ҆долѣ́нней бы́ти є҆́й и҆ ѿ вра́тъ а҆́довыхъ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>пастѝ хотѧ̀ мі́ръ, ꙗ҆ви́ласѧ є҆сѝ на і҆ѡрда́нстѣй рѣцѣ̀, прест҃а́ѧ и҆ пребжⷭ҇твеннаѧ трⷪ҇це: ѻ҆ц҃ъ во гла́сѣ съ не́ба, свидѣ́тельствꙋѧй ѡ҆ возлю́бленнѣмъ сн҃ѣ, сн҃ъ во ѻ҆́бразѣ чл҃вѣ́честѣмъ, прїе́млѧй кр҃ще́нїе ѿ раба̀, дх҃ъ ст҃ы́й, сходѧ́й на креща́емаго въ ви́дѣ голꙋби́нѣ: тѣ́мже во и҆́мѧ є҆ди́наго бг҃а, въ три́ же лица̀, ѻ҆ц҃а̀, сн҃а и҆ ст҃а́го дх҃а, наꙋчи́хомсѧ просвѣща́ти кр҃ще́нїемъ всѧ́каго грѧдꙋ́щаго въ мі́ръ чл҃вѣ́ка, зовꙋ́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>Ц</red>р҃ю превѣ́чный, сїѧ́ѧй со́лнце своѐ на благі̑ѧ и҆ ѕлы̑ѧ, пра́вєдныѧ любѧ́й, грѣ̑шныѧ же ми́лꙋѧй, скве́рнꙋ дꙋше́внꙋю и҆ тѣле́снꙋю на́шꙋ ѡ҆мы́й, ѻ҆би́тель свою̀ въ на́съ, а҆́ще и҆ недосто́йныхъ рабѣ̀хъ твои́хъ сотвори́ти бл҃говолѝ, потребѝ нечи̑стаѧ на̑ша помышлє́нїѧ, и҆згла́ди неподѡ́бнаѧ дѣѧ̑нїѧ, напра́ви ѧ҆зы́къ гл҃го́лати бл҃гоꙋгѡ́днаѧ пред̾ тобо́ю, да чи́стымъ се́рдцемъ и҆ ѹ҆стны̀ со ѹ҆миле́нїемъ зове́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѡ҆ не́мже а҆пⷭ҇льскїй ли́къ ꙗ҆́вѣ глаго́летъ, къ немꙋ́же прⷪ҇ро́ческїй собо́ръ вы́нꙋ взира́етъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, є҆го́же по́лкъ мꙋ́ченическїй бг҃олѣ́пнѡ и҆сповѣ́дꙋетъ, и҆ прпⷣбныхъ во́инство прест҃о́е и҆́мѧ славосло́витъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѡ҆ не́мже пꙋсты́нникѡвъ мно́жество при́снѡ воздыха́етъ, ѿ негѡ́же по́стникѡвъ по́двиги вѣнча́ютсѧ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, є҆мꙋ́же ст҃и́телїе и҆ па́стырїе бл҃года́рственное прино́сѧтъ пѣ́нїе, и҆́мже вселе́нстїи ѹ҆чи́телїе во спасе́нїе на́ше бг҃омꙋ́дрствꙋютъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, прїимѝ мольбꙋ̀ ѡ҆ на́съ и҆ предста́тельство всѣ́хъ ст҃ы́хъ, па́че же простира́ющꙋю къ тебѣ̀ ѡ҆ на́съ рꙋ́цѣ своѝ, дѣ́вꙋ пречⷭ҇тꙋю. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѡ҆градѝ на́съ ст҃ы́ми твои́ми а҆́гг҃лы, и҆ ѿженѝ ѿ на́съ дꙋхѡ́въ ѕло́бы поднебе́сныхъ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́нїе всѧ́кое и҆знемога́етъ, тща́щеесѧ принестѝ до́лжное бл҃годаре́нїе тебѣ̀ ѡ҆ всѣ́хъ и҆ за всѧ̑, въ трⷪ҇цѣ сла́вимомꙋ бг҃ꙋ: не ѡ҆брѣта́етсѧ бо ни ра́зꙋма, могꙋ́ща сраспростре́тисѧ мы́слїю ко мно́жествꙋ щедро́тъ твои́хъ на на́съ, ни сло́ва, во є҆́же досто́йнѣ и҆зрещѝ ѧ҆̀: ѻ҆ба́че за всѧ̑, на́ми ви̑димаѧ и҆ на́мъ подає́маѧ, бꙋ́ди тебѣ̀, прест҃а́ѧ трⷪ҇це, бл҃годаре́нїе ѿ на́съ, че́сть и҆ сла́ва, ꙗ҆ковы́ же ты̀ сама̀ твоегѡ̀ вели́чества достѡ́йны и҆ тебѣ̀ ѹ҆гѡ́дны вѣ́си: мы́ же, покланѧ́ющесѧ тебѣ̀, со смире́нїемъ и҆ любо́вїю зове́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>Ꙗ҆́</red>кѡ свѣтопода́тельна тѧ̀ во ѡ҆бѣтова́нїѧхъ твои́хъ свѣти́льника, сꙋ́щымъ на́мъ во тьмѣ̀ невѣ́дѣнїѧ ѡ҆ бꙋ́дꙋщемъ жре́бїи на́шемъ ꙗ҆́вльшасѧ, бл҃года́рнѣ и҆сповѣ́дꙋюще, и҆ понѐ є҆ди́нагѡ и҆з̾ бл҃же́нствъ, є҆диноро́днымъ сн҃омъ твои́мъ возвѣще́нныхъ, ѹ҆лꙋчи́ти жела́юще, всеꙋми́льнѡ съ вѣ́рою вопїе́мъ:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѹ҆гото́вавый и҆збра̑ннымъ свои̑мъ бла́га, и҆̀хже ѻ҆́ко не ви́дѣ, ѹ҆́хо не слы́ша, и҆ ꙗ҆̀же на се́рдце чл҃вѣ́кꙋ не взыдо́ша. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, є҆го́же всѝ чи́стїи се́рдцемъ ѹ҆́зрѧтъ, ꙗ҆́коже є҆́сть, и҆ позна́ютъ, ꙗ҆́коже ѿ негѡ̀ са́ми по́знани сꙋ́ть. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, въ не́мже всѝ а҆́лчꙋщїи и҆ жа́ждꙋщїи пра́вды ѡ҆брѣтꙋ́тъ николи́же ѡ҆скꙋдѣва́ющее насыще́нїе. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѿ негѡ́же миротво́рцы, ꙗ҆́кѡ подража́тели всѧ̑ ѹ҆миротвори́вшагѡ є҆диноро́днагѡ сн҃а твоегѡ̀, возлю́бленными сына́ми нарекꙋ́тсѧ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѹ҆ негѡ́же кро́тцыи наслѣ́дѧтъ зе́млю и҆ ни́щїи дх҃омъ ѹ҆лꙋча́тъ неконча́емое црⷭ҇твїе. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѡ҆бѣща́вый вѣ́чное поми́лованїе ми́лꙋющымъ, и҆ безконе́чное ра́дованїе пла́чꙋщымъ.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>л҃года́ть твою̀ всеси́льнꙋю пода́ждь на́мъ, прест҃а́ѧ трⷪ҇це: прїимѝ и҆сповѣ́данїе грѣхѡ́въ на́шихъ пред̾ вели́чествомъ сла́вы твоеѧ̀, при́зри на воздыха̑нїѧ на̑ша, низпослѝ на́мъ дх҃а ѹ҆миле́нїѧ и҆ щедро́тъ, да ѡ҆чище́ннїи дш҃е́ю и҆ се́рдцемъ, сподо́бимсѧ неѡсꙋжде́ннѡ зва́ти къ тебѣ̀ на землѝ, ꙗ҆́коже взыва́ютъ а҆гг҃ли на нб҃сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще твоѐ всечл҃вѣколю́бное смотре́нїе, сла́вимъ тѧ̀ всѝ, пребезнача́льнаѧ трⷪ҇це, вѣ́рꙋемъ во є҆ди́наго бг҃а ѻ҆ц҃а̀, бг҃а сн҃а и҆ бг҃а дх҃а ст҃а́го, и҆но́гѡ, ра́звѣ тебє̀, гдⷭ҇а не вѣ́мы, къ тебѣ̀ припа́даемъ и҆ тебѣ̀ мо́лимсѧ вопїю́ще:

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, бꙋ́ди на́мъ во спасе́нїе, да не ѹ҆бои́мсѧ никоегѡ́же ѕла̀, и҆ въ защище́нїе живота̀ на́шегѡ, да не ѹ҆страши́мсѧ никоегѡ́же врага̀. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, грѣ̑шныѧ ка́ющыѧсѧ спаса́ѧй, спасѝ ѹ҆́бѡ и҆ на́съ многогрѣ́шныхъ. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, ѹ҆множа́ѧй всѣ̑мъ млⷭ҇ть твою̀, ѹ҆мно́жи ю҆̀ и҆ на на́съ и҆ поми́лꙋй ны̀, ꙗ҆́кѡ не́мощни є҆смы̀. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, продолжѝ на́мъ вѣ́къ къ покаѧ́нїю и҆ не ѡ҆сꙋдѝ на́съ на посѣче́нїе со смоко́вницею безпло́дною. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, и҆зба́ви ны̀ и҆скꙋше́нїй, ѿ мі́ра, пло́ти и҆ дїа́вола находѧ́щихъ, и҆ ѹ҆крѣпѝ въ вѣ́рѣ и҆ любвѝ къ тебѣ̀. Ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, сподо́би ны̀ лице́мъ къ лицꙋ̀ ѹ҆зрѣ́ти тѧ̀ и҆ вни́ти въ свѣ́тлый черто́гъ тво́й на бра́къ а҆́гнчїй.

<red>С</red>т҃ъ, ст҃ъ, ст҃ъ є҆сѝ гдⷭ҇и бж҃е на́шъ, поми́лꙋй ны̀, па́дшее созда́нїе твоѐ, и҆́мене ра́ди ст҃а́гѡ твоегѡ̀.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red> прест҃а́ѧ, животворѧ́щаѧ, нераздѣли́маѧ и҆ вседѣ́тельнаѧ трⷪ҇це, ѻ҆́ч҃е, сн҃е и҆ дш҃е ст҃ы́й, є҆ди́не и҆́стинный бж҃е и҆ тво́рче на́шъ. Ны́нѣшнее на́ше прїе́мши бл҃годаре́нїе, низпослѝ на́мъ бл҃года́ть и҆ си́лꙋ ѿ высоты̀ ст҃а́гѡ прⷭ҇то́ла твоегѡ̀, да, попра́вше всѧ̑ плотскі̑ѧ по́хѡти, во всѧ́комъ бл҃гоче́стїи и҆ чистотѣ̀ поживе́мъ до конца̀ дне́й на́шихъ, вы́нꙋ восхвалѧ́юще прест҃о́е и҆́мѧ твоѐ и҆ зовꙋ́ще: <rubric class="inline">А҆ллилꙋ́їа, а҆ллилꙋ́їа, а҆ллилꙋ́їа.</rubric>

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆</red>рха́гг҃ли и҆ а҆гг҃ли:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>П</red>редвѣ́чный цр҃ю̀:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>П</versal>рест҃а́ѧ трⷪ҇це, є҆диносꙋ́щнаѧ держа́во, всѣ́хъ благи́хъ вина̀, что воздади́мъ тебѣ̀ за всѧ̑, ꙗ҆̀же воздала̀ є҆сѝ на́мъ грѣ̑шнымъ и҆ недостѡ́йнымъ пре́жде, не́же на свѣ́тъ произыдо́хомъ, за всѧ̑, ꙗ҆̀же воздае́ши коемꙋ́ждо на́съ по всѧ̑ днѝ, и҆ ꙗ҆̀же ѹ҆гото́вала є҆сѝ всѣ̑мъ на́мъ въ вѣ́цѣ грѧдꙋ́щемъ. Подоба́ше ѹ҆́бѡ, за толи̑кїѧ бл҃годѣѧ̑нїѧ и҆ щедро́ты, бл҃годари́ти тѧ̀ не словесы̀ то́чїю, но па́че дѣ́лы, хранѧ́ще и҆ и҆сполнѧ́юще за́пѡвѣди твоѧ̑: мы́ же, страсте́мъ на́шимъ и҆ ѕлы̑мъ ѻ҆бы́чаѧмъ вне́мше, въ безчи́слєнныѧ ѿ ю҆́ности низверго́хомсѧ грѣхѝ и҆ беззакѡ́нїѧ. Сегѡ̀ ра́ди, ꙗ҆́кѡ нечи̑стымъ и҆ ѡ҆сквернє́ннымъ, не то́чїю пред̾ трисвѣ́тлое лицѐ твоѐ безстꙋ́днѡ ꙗ҆ви́тисѧ, но нижѐ и҆́мени твоегѡ̀ прест҃а́гѡ и҆зрещѝ довлѣ́ѧше на́мъ, а҆́ще бы не ты̀ сама̀ бл҃гоизво́лила, во ѻ҆тра́дꙋ на́шꙋ, возвѣсти́ти, ꙗ҆́кѡ чи̑стыѧ и҆ пра́вєдныѧ любѧ̀, и҆ грѣ́шники ка́ющыѧсѧ ми́лꙋеши и҆ благоꙋтро́бнѣ прїе́млеши. При́зри ѹ҆́бо ѽ пребж҃е́ственнаѧ трⷪ҇це, съ высоты̀ ст҃ы́ѧ сла́вы твоеѧ̀ на на́съ многогрѣ́шныхъ, и҆ бл҃го́е произволе́нїе на́ше, вмѣ́стѡ бл҃ги́хъ дѣ́лъ, прїимѝ, и҆ пода́ждь на́мъ дꙋ́ха и҆́стиннагѡ покаѧ́нїѧ, да возненави́дѣвъ всѧ́кїй грѣ́хъ, въ чистотѣ̀ и҆ пра́вдѣ, до конца̀ дне́й на́шихъ поживе́мъ, творѧ́ще прест҃ꙋ́ю во́лю твою̀, и҆ сла́вѧще чи́стыми по́мыслы и҆ благи́ми дѣѧ́ньми сладча́йшее и҆ великолѣ́пое и҆́мѧ твоѐ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-03", "medium" %}
